URL: https://dantri.com.vn/noi-vu/phu-cap-cua-bi-thu-chi-bo-khi-luong-tang-len-muc-253-trieu-dong-tu-17-20260401152809899.htm

TP. Hồ Chí Minh
Thứ 5, 02/04/2026
28°C
Đăng ký tài khoản để trải nghiệm tuyến nội dung dành riêng cho bạn
MỚI NHẤT
THẾ GIỚI
THỜI SỰ
PHÁP LUẬT
SỨC KHỎE
ĐỜI SỐNG
DU LỊCH
KINH DOANH
BẤT ĐỘNG SẢN
THỂ THAO
GIẢI TRÍ
GIÁO DỤC
XE ++
NỘI VỤ
NHÂN ÁI
CÔNG NGHỆ
Phụ cấp của Bí thư chi bộ khi lương tăng lên mức 2,53 triệu đồng từ 1/7
Nghị định 33/2023/NĐ-CP của Chính phủ quy định, người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố sẽ được hưởng phụ cấp hằng tháng.
Tuy nhiên, phụ cấp này chỉ áp dụng với không quá 3 chức danh gồm Bí thư chi bộ, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố và trưởng ban công tác Mặt trận.
Nghị định nêu rõ, thôn có từ 350 hộ gia đình trở lên; tổ dân phố có từ 500 hộ gia đình trở lên; thôn, tổ dân phố thuộc đơn vị hành chính cấp xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; thôn, tổ dân phố thuộc đơn vị hành chính cấp xã ở khu vực biên giới, hải đảo được khoán quỹ phụ cấp bằng 6 lần mức lương cơ sở.
Hiện nay, mức lương cơ sở là 2,34 triệu đồng/tháng, theo Nghị định 73/2024/NĐ-CP. Theo dự thảo Nghị định quy định mức lương cơ sở và chế độ tiền thưởng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, mức lương cơ sở mới sẽ được áp dụng từ 1/7 tới đây là 2,53 triệu đồng/tháng, tăng thêm 190.000 đồng so với hiện nay.
Vì vậy, mức phụ cấp hằng tháng của Bí thư chi bộ dự kiến từ 1/7 tới đây sẽ được điều chỉnh, tính theo mức khoán tại Nghị định 33/2023/NĐ-CP.
Nếu tính đúng quy định, mức phụ cấp tối đa với 3 chức danh cán bộ cấp xã từ năm nay là 6 x 2,53 triệu đồng/tháng = 15,18 triệu đồng/tháng. Mức khoán này áp dụng với thôn, tổ dân phố quy mô từ 350 hộ gia đình trở lên.
Đối với các thôn, tổ dân phố không thuộc quy định được khoán quỹ phụ cấp bằng 4,5 lần mức lương cơ sở, tương đương 11,385 triệu đồng/tháng.
Trường hợp người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố kiêm nhiệm thực hiện nhiệm vụ của người hoạt động không chuyên trách khác ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố thì được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm bằng 100% mức phụ cấp quy định của chức danh kiêm nhiệm.
Tuy nhiên, mức tiền khoán nêu trên được tính cho không quá 3 chức danh, chứ không chỉ dành cho Bí thư chi bộ.
Dự kiến mức phụ cấp mới của Bí thư chi bộ tới đây (Ảnh minh họa: Sơn Nguyễn).
Mức hưởng cụ thể của từng chức danh sẽ được phân bổ dựa vào các căn cứ vào quỹ phụ cấp được khoán cho mỗi thôn, tổ dân phố; nguồn kinh phí ngân sách chi cho cải cách tiền lương; tình hình đặc thù của từng thôn.
Thông qua đó, UBND trình HĐND cấp tỉnh quy định mức phụ cấp của từng chức danh không chuyên trách cấp thôn, trong đó có Bí thư chi bộ.
Tại Hà Nội, Nghị quyết 18/2023/NQ-HĐND về mức phụ cấp đối với người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố trên địa bàn quy định, với thôn, tổ dân phố có từ 350 hộ gia đình trở lên; tổ dân phố có từ 500 hộ gia đình trở lên; thôn, tổ dân phố thuộc đơn vị hành chính cấp xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; thôn có từ 350 hộ gia đình trở lên chuyển thành tổ dân phố do thành lập đơn vị hành chính đô thị cấp xã thì Bí thư Chi bộ hưởng phụ cấp 2,1 lần mức lương cơ sở; Trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố hưởng phụ cấp 2,1 lần mức lương cơ sở; Trưởng ban công tác Mặt trận hưởng phụ cấp 1,8 lần mức lương cơ sở. Như vậy với nhóm này, mức phụ cấp của Bí thư chi bộ là 5,313 triệu đồng/tháng.
Đối với các thôn, tổ dân phố không thuộc quy định nêu trên thì Bí thư chi bộ hưởng phụ cấp 1,6 lần mức lương cơ sở, tương ứng 4,048 triệu đồng.
Nghị quyết 18 cũng quy định, người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố kiêm nhiệm chức danh người hoạt động không chuyên trách khác ở thôn, tổ dân phố theo quy định tại Khoản 4 Điều 34 Nghị định số 33/2023/NĐ-CP; người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố kiêm nhiệm người trực tiếp tham gia hoạt động ở thôn, tổ dân phố, được hưởng 100% mức phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm. Trường hợp kiêm nhiệm nhiều chức danh cũng chỉ được hưởng một mức phụ cấp kiêm nhiệm cao nhất.
Nếu Bí thư chi bộ kiêm nhiệm tổ trưởng tổ dân phố, trưởng thôn cũng sẽ hưởng 100% mức phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm.
THÔNG TIN DOANH NGHIỆP - SẢN PHẨM
