URL: https://dantri.com.vn/the-gioi/ukraine-sao-chep-tran-do-surovikin-cua-nga-thanh-dong-vach-sat-20260320154612124.htm

TP. Hồ Chí Minh
Thứ 5, 02/04/2026
28°C
Đăng ký tài khoản để trải nghiệm tuyến nội dung dành riêng cho bạn
MỚI NHẤT
THẾ GIỚI
THỜI SỰ
PHÁP LUẬT
SỨC KHỎE
ĐỜI SỐNG
DU LỊCH
KINH DOANH
BẤT ĐỘNG SẢN
THỂ THAO
GIẢI TRÍ
GIÁO DỤC
XE ++
NỘI VỤ
NHÂN ÁI
CÔNG NGHỆ
15 bài mới
3 bài mới
Ukraine sao chép "trận đồ Surovikin" của Nga: Thành đồng vách sắt
Ukraine sao chép "trận đồ Surovikin" của Nga (Ảnh: Military Chronicles).
Từ phòng tuyến Surovikin của Nga...
Còn nhớ, vào mùa hè rực lửa năm 2023, quân đội Ukraine đã phát động chiến dịch phản công với quy mô cực lớn ở Zaporizhia.
Trận địa phòng ngự của Nga được xây dựng trong hơn 10 tháng dưới sự chỉ đạo của Tướng Sergey Surovikin đã thể hiện tính ưu việt của mình.
Người ta nói nhiều về "phòng tuyến Surovikin", nhưng đúng ra đó là một "trận đồ Surovikin" tạo ra một hệ thống phòng ngự vận hành được cài đặt trên nền tảng công nghệ vũ khí trang bị tiên tiến, kết hợp giữa bố trí các bãi mìn với những khu vực hỏa lực và điểm săn xe tăng.
Bộ Tổng tham mưu Quân đội Ukraine thừa nhận họ không thể tìm ra cách hóa giải "trận đồ Surovikin", khiến cho Zaporizhia trở thành một "máy xay" đối với xe tăng Leopard 2 Đức, xe chiến đấu bộ binh Bradley, xe thiết giáp chở quân Stryker của Mỹ.
Lực lượng xung kích của Ukraine hoặc sa vào bãi mìn, hoặc sa vào khu vực hỏa lực mà Nga đã chọn sẵn, thiệt hại nặng.
Phòng tuyến Surovikin của Nga ở Zaporizhia chụp từ vệ tinh ngày 11/4/2023 (Ảnh: Reuters).
... đến "bản sao" của Ukraine và điểm khác biệt cốt lõi
Mới đây đã xuất hiện đoạn phim ghi lại cho thấy một tuyến công sự của Ukraine được thiết kế để làm chậm bước tiến của quân đội Nga, bao gồm:
Hào chống tăng (tuyến đầu): Nhằm buộc bộ binh phải dừng lại hoặc giảm tốc độ.
Công sự đắp đất (đê chắn): Tạo thêm vật cản tầm nhìn và ngăn chặn các nhóm cơ động nhanh chóng vượt qua hào bằng phương tiện hạng nhẹ.
Hàng "răng rồng" (chướng ngại vật bê tông): Bố trí thành ba hàng, được thiết kế để ngăn chặn phương tiện di chuyển tốc độ cao, buộc đối phương phải mất thời gian phá hủy hoặc tìm lối đi hẹp, vốn có thể là mục tiêu của pháo binh.
Hào và bờ đất thứ hai: Đóng vai trò dự phòng trong trường hợp tuyến đầu bị chọc thủng.
Mặc dù có cách tiếp cận toàn diện, các công sự này của Ukraine vẫn tồn tại những điểm yếu nghiêm trọng. Chúng nằm rải rác trên địa hình trống trải, dễ bị phát hiện bởi máy bay không người lái trinh sát. Điều này đồng nghĩa với việc tọa độ của các vị trí này có thể bị pháo binh Nga xóa sổ ngay cả trước khi bộ binh tiếp cận.
Ukraine sao chép "trận đồ Surovikin" của Nga nhằm ngăn xe tăng của lực lượng Moscow (Video: Military Chronicles).
Việc quân đội Ukraine sao chép "trận đồ Surovikin" cho thấy sự nhận thức về hiệu quả của chiến lược phòng thủ của Nga năm 2023. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhấn mạnh rằng nếu không có bãi mìn dày đặc trên các tuyến đường tiếp cận và tích hợp chúng vào một vành đai phòng thủ thống nhất, những con hào này chỉ trở thành chướng ngại vật tạm thời cho lực lượng tiến công.
Trong quá trình quân đội Nga xây dựng "trận đồ Surovikin", các bãi mìn không chỉ bổ sung cho các chướng ngại vật mà còn hình thành nên cốt lõi về mặt ý tưởng. Mật độ và độ sâu của mìn đã biến các con hào vốn tĩnh tại và "răng rồng" thành một rào cản gần như không thể vượt qua.
Chiến lược chính là tạo ra các bãi mìn nhiều lớp, được triển khai rất lâu trước khi các chướng ngại vật bê tông đầu tiên được xây dựng.
Mật độ mìn trên mỗi m2 ở một số khu vực đã tăng lên gấp 3-5 lần, khiến các phương tiện không thể đi qua ngay cả sau khi chỉ một xe công binh rà phá mìn chuyên dụng được sử dụng. Hơn nữa, Nga đã sử dụng hệ thống rải mìn từ xa Zemledeliye để khôi phục các bãi mìn ngay lập tức sau khi các phương tiện công binh Ukraine dọn sạch các hành lang, tạo ra các "tọa độ lửa" nơi các phương tiện bị mắc kẹt trong các khu vực đã được "dọn sạch".
Sự thiếu vắng yếu tố mìn dày đặc có thể là một hạn chế lớn đối với hiệu quả phòng thủ của các tuyến công sự mới của Ukraine, khiến chúng dễ bị xuyên thủng hơn so với nguyên mẫu của Nga.
Dòng sự kiện:
THÔNG TIN DOANH NGHIỆP - SẢN PHẨM
