TP. Hồ Chí Minh
Thứ 2, 23/03/2026
32°C
Fica
DTiNews
Nội vụ & Xã hội
Đăng ký tài khoản để trải nghiệm tuyến nội dung dành riêng cho bạn
MỚI NHẤT
MỚI NHẤT
THẾ GIỚI
THẾ GIỚI
THỜI SỰ
THỜI SỰ
PHÁP LUẬT
PHÁP LUẬT
SỨC KHỎE
SỨC KHỎE
ĐỜI SỐNG
ĐỜI SỐNG
DU LỊCH
DU LỊCH
KINH DOANH
KINH DOANH
BẤT ĐỘNG SẢN
BẤT ĐỘNG SẢN
THỂ THAO
THỂ THAO
GIẢI TRÍ
GIẢI TRÍ
GIÁO DỤC
GIÁO DỤC
XE ++
XE ++
NỘI VỤ
NỘI VỤ
NHÂN ÁI
NHÂN ÁI
CÔNG NGHỆ
CÔNG NGHỆ
Sự kiện
Mỹ, Israel không kích Iran
16 bài mới
16 bài mới
Thúc đẩy đàm phán hòa bình Nga - Ukraine
1 bài mới
1 bài mới
Trùm ma túy El Mencho bị tiêu diệt
Thế giới
Quân sự
Vì sao Iran có thể nhanh chóng tăng gấp 2 tầm bắn tên lửa?
Đức Hoàng
Một tên lửa của Iran (Ảnh: AFP).
Truyền thông Mỹ dẫn lời quan chức nước này cho biết, Iran bị nghi đã phóng 2 tên lửa đạn đạo tầm trung vào Diego Garcia, một căn cứ quân sự chung của Mỹ và Vương quốc Anh nằm giữa Ấn Độ Dương. Iran sau đó đã phủ nhận trách nhiệm với vụ việc, trong khi Anh đã lên án điều mà họ cáo buộc là “các cuộc tấn công liều lĩnh của Iran” nhằm vào Diego Garcia.
quân sự
Hòn đảo này nằm cách Iran 4.000km và giới quan sát phương Tây cho rằng, điều đó cho thấy Iran có khả năng tăng tầm tấn công tên lửa lên gấp 2 so với giới hạn mà họ công khai thừa nhận từ trước tới nay. Tháng trước, Ngoại trưởng Abbas Araghchi cho biết Iran đã tự giới hạn tầm bắn của tên lửa xuống còn 2.000km.
Theo cựu chỉ huy phòng không Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), Chuẩn tướng Ran Kochav, nếu Iran phóng được tên lửa với tầm bắn 4.000km, nhiều khả năng điều này có liên quan tới quy trình phóng 2 tầng tương tự tên lửa mang vệ tinh.
Ông Kochav cho biết vụ phóng này đã “tăng gấp đôi năng lực được chứng minh” của Iran chỉ sau một đêm. Tướng Kochav nhấn mạnh Iran đã nghiên cứu công nghệ phóng 2 tầng trong nhiều năm nhằm đưa vệ tinh vào không gian.
Phân tích các kịch bản khác nhau, ông Kochav cho rằng loại tên lửa được sử dụng có thể là phiên bản cải tiến của tên lửa đạn đạo R-27 thời Liên Xô. R-27 chủ yếu được Liên Xô phóng từ tàu ngầm nhưng Iran có thể đã cải tiến để phóng từ bệ trên đất liền. Nếu thuộc họ R-27, tên lửa này thường mang đầu đạn nặng khoảng 1,5-2 tấn thuốc nổ.
Theo ông Kochav, một cách để mở rộng tầm bắn là giảm trọng lượng đầu đạn. Nói cách khác, đầu đạn nhẹ hơn giúp tên lửa nhẹ hơn, từ đó bay xa hơn trong cùng điều kiện năng lượng và quy trình phóng tương tự.
Vị trí của Diego Garcia (Ảnh: Cradle).
Iran đề nghị Mỹ - Israel bồi thường vì tập kích cơ sở hạt nhân
Một khả năng khác được đề cập là phiên bản cải tiến của dòng Khorramshahr-4. Về nguyên lý kỹ thuật, ông Kochav giải thích rằng tên lửa đạn đạo bay ra ngoài khí quyển trước khi quay trở lại để tấn công mục tiêu. Ông nhấn mạnh rằng quỹ đạo bay cho phép tên lửa “có thể tấn công từ mọi hướng, khiến hướng xuất phát không còn quan trọng".
Mặt khác, nếu thực sự Iran đã làm chủ công nghệ phóng nhiều tầng vào không gian, việc họ tiếp tục kéo dài tầm bắn của tên lửa sẽ không phải là điều quá khó khăn, ông nhận định.
Trước đó, Iran cảnh báo họ sẽ tiếp tục có những bất ngờ dành cho đối thủ khi chiến sự vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Iran sở hữu một trong những kho tên lửa mạnh mẽ và uy lực nhất ở Trung Đông. Dù Mỹ và Israel trong thời gian qua nhiều lần tuyên bố đã phá hủy đáng kể năng lực tấn công của Tehran nhưng Iran đã thực hiện hơn 70 đợt tập kích trả đũa đối thủ.
Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung tâm Khatam al-Anbia của Iran, Thiếu tướng Ali Abdollahi, cảnh báo Iran sẽ làm gián đoạn mọi tính toán của đối phương bằng các loại vũ khí tiên tiến mới.
Vị chỉ huy này cho biết các đối thủ của Iran đã bắt đầu cảm nhận được điều đó trên chiến trường, và quá trình này sẽ tiếp tục, mang lại những bất ngờ mới trong khu vực tác chiến.
Mỹ còn đủ ngân sách cho chiến sự, Iran cảnh báo đóng hoàn toàn Hormuz
Mỹ và Iran phát đi các thông điệp cho thấy họ chưa có dấu hiệu nhượng bộ trong cuộc xung đột đã kéo dài 3 tuần qua.
Israel nói chặn 92% tên lửa Iran, Tehran cảnh báo có vũ khí tiên tiến mới
Israel khẳng định hệ thống phòng không nước này đã chặn được phần lớn tên lửa của Iran phóng đi trong 3 tuần qua.
Iran vẫn còn "lá bài bí mật" sau khi phong tỏa eo biển huyết mạch Hormuz?
Ảnh hưởng của Iran trong khu vực Trung Đông giúp họ có thể phong tỏa các tuyến hàng hải quan trọng nếu xung đột tiếp tục leo thang.
Dòng sự kiện:
Mỹ, Israel không kích Iran
Chiến sự Trung Đông đứng trước "vùng cấm": Lằn ranh nguy hiểm mới bị đe dọa
Iran tung “vũ khí trong bóng tối” vào xung đột với Mỹ và Israel
Mỹ không loại trừ khả năng tấn công nhà máy điện hạt nhân Iran
Toàn cảnh xung đột Trung Đông: Israel tập kích lớn, Iran đáp trả dữ dội
Iran
tên lửa
Mỹ
Israel
Toàn cảnh xung đột Trung Đông: Iran tấn công căn cứ Mỹ - Anh ở Ấn Độ Dương
Tổng thống Trump ra “tối hậu thư” với Iran
Phản ứng gấp rút của NATO sau “cơn giận” của Tổng thống Trump
Iran tấn công vị trí trọng yếu của Mỹ, tuyên bố "chiến thắng đang đến gần"
Thêm nhiều nước tham gia mở lại Hormuz, Iran cảnh báo
THÔNG TIN DOANH NGHIỆP - SẢN PHẨM
Smart Tivi Samsung 4K 50 inch 50DU7000 chất lượng hiển thị xuất sắc, và nhiều tiện ích thông minh
Máy hút mùi Bosch DFS097K50 có công suất hoạt động mạnh mẽ, và nhiều công nghệ hiện đại
Tủ lạnh Samsung Inverter 616 lít RS64T5F01B4 cực hiện đại với bảng điều khiển cảm ứng
Máy giặt LG Inverter F2520SNTKA khối lượng giặt khủng, lại siêu tiết kiệm điện nước
024-3736-6491
0973-567-567
0974-567-567
info@dantri.com.vn
RSS
Liên hệ toà soạn
0945.54.03.03
quangcao@dantri.com.vn
Chính sách bảo mật dữ liệu cá nhân
IOS
Android
Facebook
Youtube
Tiktok
Telegram
