TP. Hồ Chí Minh
Thứ 5, 02/04/2026
27°C
Fica
DTiNews
Nội vụ & Xã hội
Đăng ký tài khoản để trải nghiệm tuyến nội dung dành riêng cho bạn
MỚI NHẤT
MỚI NHẤT
THẾ GIỚI
THẾ GIỚI
THỜI SỰ
THỜI SỰ
PHÁP LUẬT
PHÁP LUẬT
SỨC KHỎE
SỨC KHỎE
ĐỜI SỐNG
ĐỜI SỐNG
DU LỊCH
DU LỊCH
KINH DOANH
KINH DOANH
BẤT ĐỘNG SẢN
BẤT ĐỘNG SẢN
THỂ THAO
THỂ THAO
GIẢI TRÍ
GIẢI TRÍ
GIÁO DỤC
GIÁO DỤC
XE ++
XE ++
NỘI VỤ
NỘI VỤ
NHÂN ÁI
NHÂN ÁI
CÔNG NGHỆ
CÔNG NGHỆ
Kinh doanh
Tài chính
Vì sao giá vàng rơi mạnh xong lại bật tăng lên sát 4.800 USD/ounce?
Cẩm Hà
Theo Bloomberg, giá vàng vừa ghi nhận chuỗi tăng giá 4 phiên liên tiếp. Trên thị trường giao ngay, kim loại quý có thời điểm lên sát mốc 4.800 USD/ounce trước khi thu hẹp đà tăng. Động lực chính hỗ trợ đà phục hồi này đến từ việc USD suy yếu, giúp vàng trở nên "rẻ" và hấp dẫn hơn.
giá vàng
Giai đoạn trước đó, những căng thẳng tại khu vực Trung Đông đã làm gián đoạn chuỗi cung ứng năng lượng, đẩy rủi ro lạm phát lên cao. Trong ngắn hạn, yếu tố này từng khiến vàng chịu áp lực do nhà đầu tư lo ngại chính sách tiền tệ sẽ tiếp tục thắt chặt. Lãi suất cao vốn luôn là "kẻ ngáng đường" làm giảm sức hấp dẫn của một tài sản không sinh lời như vàng.
Tuy nhiên, theo phân tích từ Economic Times, những tín hiệu hạ nhiệt địa chính trị gần đây đã giúp cải thiện đáng kể tâm lý thị trường. Giới đầu tư đang có xu hướng đánh giá lại rủi ro, phân bổ lại dòng tiền và vàng một lần nữa lọt vào "mắt xanh" của các dòng vốn lớn.
Giá vàng tăng sau khi đồng USD giảm 0,4%, giúp kim loại quý này trở nên rẻ hơn đối với người mua quốc tế (Ảnh: The Motley Fool).
Chuyện gì thực sự xảy ra đằng sau cú sụt giảm?
Vị thế tài sản trú ẩn an toàn của vàng từng bị đặt dấu hỏi lớn khi giá bất ngờ "bốc hơi" khoảng 14% trong tháng 3 ngay giữa lúc căng thẳng khu vực Trung Đông leo thang. Điều này đi ngược lại hoàn toàn với quy luật thông thường là vàng sẽ tăng giá khi rủi ro địa chính trị xuất hiện.
Tuy nhiên, theo phân tích của chuyên gia Suki Cooper trên tờ Financial Times, vai trò cốt lõi của vàng hoàn toàn không thay đổi. Trong những giai đoạn thị trường căng thẳng tột độ, nhà đầu tư thường có xu hướng luân chuyển tài sản liên tục. Khi thị trường chứng khoán lao dốc, nhu cầu bổ sung tiền ký quỹ tăng vọt, buộc họ phải tìm kiếm nguồn tiền mặt khẩn cấp.
chứng khoán
Lúc này, vàng trở thành một trong số ít những tài sản có tính thanh khoản cực cao. Người nắm giữ có thể dễ dàng bán vàng ra để thu tiền về mà không phải chịu những khoản lỗ quá nặng nề.
Đợt giảm giá vừa qua diễn ra mạnh hơn bình thường bởi một lý do rất dễ hiểu: vàng đã liên tục lập đỉnh lịch sử từ tháng 1. Việc mức giá quá cao biến kim loại quý thành tài sản "dễ bị chốt lời" nhất trong danh mục của các quỹ đầu tư. Mức chênh lệch giữa giá giao ngay và đường trung bình 50 ngày từng vọt lên mức cao nhất từ năm 1999, đẩy vàng từ trạng thái "quá mua" sang "quá bán" chỉ trong chớp mắt.
Thực tế lịch sử đã chỉ ra rằng, sau các cú sốc lớn, vàng thường chịu áp lực bán ra trong khoảng 4-6 tuần đầu tiên. Nhưng ngay khi nhu cầu thanh khoản lắng xuống, dòng tiền sẽ quay lại gom hàng.
Giá vàng bật tăng nhờ kỳ vọng ngừng bắn, chuyên gia cảnh báo rủi ro
Tốc độ rút vốn khỏi các quỹ ETF vàng trong tháng 3 dù mạnh nhất kể từ cuối năm 2022, nhưng hiện tại đã có dấu hiệu chậm lại, cho thấy áp lực "xả hàng" dường như đã đi đến hồi kết.
Mốc 5.000 USD cho vàng và 90 USD cho bạc có khả thi?
Vậy liệu vàng có thể chạm mốc 5.000 USD/ounce và bạc vươn lên 90 USD/ounce? Theo Economic Times, đáp án cho bài toán này phụ thuộc vào "bộ tứ" quyền lực, bao gồm chính sách lãi suất, sức mạnh đồng USD, lạm phát và các yếu tố địa chính trị.
Thị trường đang đặt cược vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể phải cắt giảm lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế trước nguy cơ suy yếu. Nếu kịch bản này xảy ra, lợi suất thực giảm xuống sẽ tạo bệ phóng hoàn hảo cho giá vàng. Ngược lại, nếu lạm phát vẫn dai dẳng và lãi suất neo cao, hành trình vươn tới mốc 5.000 USD/ounce sẽ gặp nhiều chông gai.
Bên cạnh đó, rủi ro lạm phát đình trệ vẫn là một ẩn số lớn. Ngay cả khi các điểm nóng toàn cầu lắng dịu, giá dầu vẫn có nguy cơ neo cao, tiếp tục phả hơi nóng lạm phát vào nền kinh tế.
giá dầu
Trong môi trường lạm phát kéo dài, vàng luôn là chiếc phao cứu sinh được săn đón. Đặc biệt, lực cầu từ các ngân hàng trung ương dù có giảm nhẹ về khối lượng (xuống còn 863 tấn) nhưng giá trị mua vào bằng USD vẫn ở mức kỷ lục, tạo lớp đệm vững chắc cho kim loại quý.
Đối với bạc, giá kim loại này đang chững lại quanh mốc 75 USD/ounce do những tín hiệu trái chiều từ nhu cầu công nghiệp. Nếu sản xuất toàn cầu phục hồi, bạc sẽ hưởng lợi kép. Lịch sử cho thấy khi vàng bước vào chu kỳ tăng giá mạnh, bạc thường có biên độ tăng trưởng nhanh và nhạy bén hơn, khiến kịch bản 90 USD/ounce hoàn toàn có thể được bàn tới.
Kim loại quý vẫn là tài sản phòng thủ quan trọng, nhưng hành trình tăng giá sẽ nhiều biến động (Ảnh: Pintu).
Khi giá vàng lên xuống như tàu lượn, nhà đầu tư nên làm gì?
Trong bối cảnh thị trường còn nhiều biến số, các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư nên giữ tâm lý vững vàng, đánh giá lại mức độ rủi ro của danh mục. Việc duy trì một tỷ trọng kim loại quý hợp lý luôn là bài toán phòng vệ khôn ngoan.
Thị trường phía trước được dự báo sẽ còn nhiều nhịp rung lắc. Tuy vậy, như chuyên gia Suki Cooper nhận định, dù biến động ngắn hạn có thể thay đổi vai trò của vàng, “la bàn” dài hạn của kim loại quý này vẫn đang hướng lên.
Cập nhật đến 6h ngày 2/4, giá vàng thế giới ở quanh 4.778 USD/ounce, tăng gần 3%, trong khi bạc đứng ở mức 75,31 USD/ounce.
Vàng rớt mạnh nhất trong 17 năm: Kênh trú ẩn không còn an toàn?
Giá vàng vừa ghi nhận tháng giảm tồi tệ nhất từ năm 2008 do kỳ vọng hạ lãi suất bốc hơi. Tuy nhiên, thị trường đang xuất hiện những nhịp "quay xe" bất ngờ.
Chuyên gia phố Wall đổi giọng: Giá vàng sẽ đạt 6.000 USD?
Sau chuỗi ngày lao dốc rớt tim, giá vàng bất ngờ tăng trở lại. Giới chuyên gia phố Wall đồng loạt đổi giọng, hé lộ kịch bản không tưởng cho kim loại quý ngay trong năm 2026.
Sun Group xây dựng tuyến đường 10 làn xe xuyên đảo Phú Quốc
giá vàng hôm nay
đầu tư vàng
dự báo giá vàng
Lãi suất Fed
xung đột Trung Đông
Lãi đặc biệt chạm mốc 10%/năm, ngân hàng hút mạnh dòng vốn đầu tư
Giá vàng miếng đảo chiều tăng 1,5 triệu đồng/lượng
Vàng rớt mạnh nhất trong 17 năm: Kênh trú ẩn không còn an toàn?
Giá dầu giảm sau tin Mỹ muốn đạt thỏa thuận chấm dứt xung đột với Iran
Chỉ thị mới: Giảm điện tiêu thụ, khuyến khích lắp điện mặt trời
THÔNG TIN DOANH NGHIỆP - SẢN PHẨM
Máy hút mùi Bosch DFS097J50B hàng Đức chất lượng, giảm giá sốc
Loạt tủ lạnh làm đá rơi tự động giá rẻ đáng mua năm 2026
Điều hòa Sharp Inverter AH-XP13DPW "đắt xắt ra miếng", lọc không khí độc lập lại rất tiết kiệm điện
Bếp từ âm 3 vùng nấu Bosch PID775DC1E giảm giá còn 12 triệu đồng
024-3736-6491
0973-567-567
0974-567-567
info@dantri.com.vn
RSS
Liên hệ toà soạn
0945.54.03.03
quangcao@dantri.com.vn
Chính sách bảo mật dữ liệu cá nhân
IOS
Android
Facebook
Youtube
Tiktok
Telegram
